¡El plan de Gordon!
Gordon descansaba en una vía muerta.
A veces, pensaba.
Es muy agotador ser una locomotora tan grande
y magnífica, pero hay que guardar las apariencias.
¡Hola, Algazán!
Sirvo Henry.
¡Qué atrevido!
Resopló Gordon.
A Henry se le subieron los humos a
la cabeza.
¿Cómo me va a hablar así a mí?
¡A mí, que nunca tuve un accidente!
¿Los silbatos que se traban y las válvulas
de seguridad que estallan no son accidentes?
Preguntó Percy inocentemente.
De ninguna manera.
Por favor, eso le puede pasar a cualquier
locomotora.
Pero descarrilar como Henry, ¿qué me dices?
¿Eso está bien?
¿Se puede aceptar algo así?
Luego llegó la hora de que Henry llevara
el expreso.
Gordon lo observaba mientras Henry se preparaba.
¡Ten cuidado, Henry!
Hoy no llevas el pez volador.
Trata de mantenerte en las vías.
Henry partió con un soplido, y Gordon bostezó
y se fue a dormir.
Pero no pudo descansar mucho tiempo.
¡Arriba, Gordon!
Le dijo su maquinista.
Está por llegar un tren especial y tenemos
que arrastrarlo.
¿Es de pasajeros o de carga?
¡De carga!
Dijo el maquinista.
¿De carga?
Exclamó Gordon.
Gordon no tenía fuego suficiente para arrancar, y
Edward tuvo que empujarlo hasta la plataforma giratoria
para que quedara en la dirección correcta.
¡No quiero ir!
Gruñó Gordon.
¡Oh, vamos!
¡No seas tonto!
Resopló Edward.
Finalmente, Gordon estuvo en la plataforma giratoria.
Con el movimiento se había avivado el fuego
que ahora ardía con fuerza, y se estaba
formando vapor.
Gordon estaba de muy mal humor y no
prestaba atención a lo que estaba haciendo.
Esperó hasta que la plataforma dio media vuelta.
¡Ya verán!
Silbó.
Avanzó lentamente para frenar la plataforma, pero no
pudo detenerse y se cayó en un gran
charco.
¡Oh!
Silbó.
¡Sáquenme de aquí!
¡Sáquenme!
¡No hay forma!
Le respondieron el maquinista y el fogonero.
¡Estás atascado, locomotora grande y tonta!
¿No entiendes?
Llamaron al inspector Gordo.
¿Así que Gordon no quería llevar el tren
especial y se cayó en un charco?
¿Cómo?
¿El tren especial está esperando?
Y dale a Edward que lo lleve, por
favor.
Con Gordon, déjelo donde está.
Ahora no tenemos tiempo para pensar en él.
Del otro lado del charco había unos niños
que estaban conversando.
Miren, qué tonto que parece.
Jamás lo sacarán de allí.
Y comenzaron a cantar.
Gordon el tonto cayó en un charco, se
hundió en un charco, quedó en un charco.
Gordon el tonto cayó en un charco y
allí se quedará.
Gordon se quedó en el charco todo el
día.
Dios mío, pensó.
Jamás saldré de aquí.
Pero esa misma noche levantaron a Gordon y
armaron un camino con durmientes debajo de sus
ruedas para sacarlo del lodo.
Le ataron cuerdas muy fuertes en la parte
trasera y James y Henry jalaron con fuerza
hasta que Gordon estuvo en un lugar seguro.
¿Qué pasó?
Una tarde, Gordon regresó arrastrándose a su casa.
Estaba triste, pero había aprendido la lección.